Здравствуйте, дорогие друзья!
Искренне рада вновь приветствовать вас.
И сегодня мы побеседуем с уважаемым Игорем Михайловичем Даниловым.
Здравствуйте!
Игорь Михайлович, в наших передачах мы говорили о том, что участники Проекта «Созидательное общество» — они подобны сеятелям.
Каждый идёт друг за другом и непрестанно сеет, информирует о Проекте «Созидательное общество», проливает свет правду на тёмные стороны потребительского формата.
И по-настоящему результат мы увидим только тогда, когда зазеленеет вся планета, то есть когда мы построим Созидательное общество.
Но однако есть и промежуточные результаты, которые очень радуют.
И уже видно, как посеянные семена дают свои всходы, дают свои плоды.
Очень много людей уже присоединилось к Проекту «Созидательное общество».
Конечно же, много и тех людей, которые знают о Проекте «Созидательное общество», но пока что ещё не действуют.
Всему, как говорится, своё время.
Кому-то наверняка надо больше времени для того, чтобы семя укоренилось, чтобы осознать что-то, понять для себя.
Но вот очень интересная такая закономерность есть, что после форума «Глобальный кризис.
Выход есть!» к нам пришло очень много писем с историями о том, что как раз-таки именно после форума очень многие люди из позиций пассивных наблюдателей и болельщиков Проекта «Созидательное общество» перешли в фазу активных действий, начали активно принимать участие в Проекте.
Интересно, что некоторым для этого понадобились месяцы, а некоторым даже годы.
Порой даже называли цифру, что спустя два года только я начал уже сейчас активно принимать участие в Проекте.
Очень интересное тоже наблюдение такое, что все эти письма объединяют то, что там звучат слова глубочайшей благодарности вам, Игорь Михайлович, и глубочайшей благодарности участникам Проекта «Созидательное общество» за то, что они в своё время не сдались, за то, что не сдаются сейчас, за то, что настойчиво действуют, информируют.
И именно благодаря вот такому личному примеру, благодаря такой коллективной работе командной, цитирую, даже через асфальт пробиваются семена.
Асфальтом в данном случае они даже себя называли.
Но простой вопрос.
А почему вот они говорят, что не сдались?
Почему сами бездействовали длительное время и ждали, пока через них, как через асфальт, взрастёт семя?
И к вам, друзья, простой вопрос.
Почему многие люди, да не многие, все люди понимают, что Созидательное общество — это то, что они хотят?
Это действительно так.
Но сидят и бездействуют.
Простой вопрос, казалось бы.
А вот за ним очень много поднимается, я бы сказал, серьёзных тем, которые можно обсуждать, каждую в отдельности.
Но если упростить, можно сказать одним словом.
Люди не верят в себя.
И вот это действительно так, не веря.
Они-то не то, что они не верят в Созидательное общество.
Но в Созидательное общество может не верить лишь тот, кто с ним не ознакомился, кто не понимает, насколько это просто и насколько это реально.
Или тот, кто не хочет.
Но не хочет Созидательное общество, как говорили уже, может лишь идиот или социопат.
Но каждый нормальный человек хочет жить в Созидательном обществе.
Это огромные возможности.
Это совершенно другой уклад жизни.
Это свобода.
Это настоящая, действительно настоящая свобода.
Это та свобода, за которую люди боролись тысячелетиями, пытаясь её найти.
А вот Созидательное общество — это и есть как раз та истинная, настоящая свобода для всех и каждого.
Это здоровье, это долголетие, это другой прекрасный мир, где нет зла, где нет насилия.
Да, какое-то время зло будет сохраняться.
И вот многие скептически относятся, «Ну как, куда вы денете?» Да никуда не денем, оно искоренится просто.
Просто каждый будет работать над собой.
Почему?
Потому что сейчас в потребительском формате зло — это доминация.
И для того, чтобы здесь выживать и быть успешным, людям приходится иногда быть и злыми, и пробуждать в себе звериное начало.
А человек, мы уже не раз об этом говорили, да и все знают, он дуален.
С одной стороны, человек — Ангел, с другой стороны, человек — зверь.
И вот этот наш потребительский уклад способствует тому, что в человеке начинает доминировать как раз звериное начало.
Иначе просто не выжить.
Ни в бизнесе, ни просто на работе, да и в семьях порой зверь играет доминирующую роль, чтобы навести порядок, чтобы его слушались.
Постоянная борьба за выживание, за доминирование.
Да и просто для того, чтобы казаться тем, кем не являешься на самом деле.
А вот простой вопрос, а кем является человек на самом деле?
На самом деле тот, кем он должен быть — это Ангел.
Это действительно так.
Это свободное любящее существо, существующее вечно, даже не существующее, а тот, кто живёт, а не существует.
Ангелы, они живут, это мы существуем в этом потребительском формате.
Почему?
Потому что наша жизнь зависит от множества факторов.
Мы не можем быть по-настоящему свободны, никто в этом мире.
Почему?
Мы зависим даже от маленького микроба.
Мы зависим от чего угодно, от чужой воли мы зависим.
Кто-то просто захотел себе взять то, что ему не принадлежит, и уже страдают миллионы людей.
Ну разве не так?
Испокон веков, тысячи лет так происходит.
Разве мы свободны в этом мире?
Нет.
Можем ли мы поехать, куда захотели?
Да, можем.
Если это желание совпадает с нашими возможностями, — и всё.
А если мы хотим поехать в кругосветное путешествие?
Вот просто взять и поехать.
Прям сегодня.
И у нас возникает масса проблем.
Первое.
Не у всех есть на это деньги.
Второе.
Визы.
И не у всех есть возможность свободно пересекать различные границы.
Ну и третье.
Пожалуй, это основное.
Не везде может человек приехать.
И не то чтобы в безопасности, а просто элементарно выжить в том районе.
И это действительно так.
И вот это наш потребительский формат.
А в созидательном обществе, извините, для человека везде безопасно, и везде открыты двери, ему есть за что ехать.
Человек может не работать.
Это действительно так.
И вот многие же тоже, мы не раз по этому поводу уже говорили, что будут те, кто будет бездельничать.
Не будут.
Люди будут развивать свои таланты.
А талантов у людей много.
Это действительно так.
Посмотрите на участников созидательного общества.
Ведь люди, которые занимались различным трудом, скажем так, далёким от того, чем они сейчас занимаются, сколько талантов проснулось у людей?
Масса.
Как действительно изменились люди.
Они как шор из глаз сбросили и увидели, что мир гораздо шире, чем им казалось до этого.
Так это люди только стали на путь волонтёров.
Они хотят и стремятся построить созидательное общество для всех.
Но даже войдя в проект и начав активно в нём заниматься, люди увидели гораздо больше, чем они видели за всю свою жизнь.
Тех возможностей, тех свобод и людей, настоящих, честных, порядочных людей, они увидели в самом построении созидательного общества среди волонтёров гораздо больше, чем они видели их за всю жизнь.
Ну разве это не прекрасно?
Ещё очень интересный момент, Игорь Михайлович, что действительно, когда смотришь на участников проекта созидательное общество, по крайней мере, когда смотрят на них те, кто ещё не действует, они действительно сомневаются в себе.
Они не сомневаются в самом проекте, не сомневаются в той правде, которая звучит.
Они сомневаются в себе, смогут ли они так же, как это делают сейчас участники проекта.
Смогут.
Если захотят, смогут.
Давайте посмотрим опять-таки на участников.
И сейчас каждый день появляются новые люди.
И вот диву даёшься, вроде бы человек уже в годах, а насколько они талантливы, насколько они интересны, как они рассказывают, как они передают эту информацию другим людям креативно.
Это же интересно.
А человек мог заниматься совершенно другой работой всю жизнь, и всю жизнь он не видел этой свободы.
Он здесь хоть немножко, хоть маленький глоток, даже просто банально в оповещении людей.
Это расковывает.
Почему подойти к незнакомому человеку и начать с ним разговор далеко не все могут?
Знаете почему?
Сознание держит.
Все наши стопора, они все в нашем сознании.
И вот избавившись от этих, я бы сказал, шаблонных якорей в собственном сознании, люди уже обретают свободу.
Да, здесь, в потребительском формате, прямо сейчас, масса людей по всему миру обретает ту внутреннюю свободу, которая даёт нам всем надежду на будущее, на завтрашний день.
Почему?
Потому что если могут одни, смогут и другие.
И здесь всё зависит от смелости самого человека прежде всего.
Конечно, если человек трус, если его сделали таким рабом, он боится, боится даже собственной тени, конечно, ему тяжело перешагнуть, но достаточно сделать один шаг и увидеть, что мир гораздо шире людей, а гораздо лучше, чем ему об этом рассказывало его сознание.
Ведь в мире масса людей, на сегодняшний день уже больше 8 миллиардов, и представьте, что каждый из них наделён такой же Душой, как и ты, друг мой.
Разве они могут быть настолько плохие, как рисует сознание?
Да, но у каждого из них такое же сознание, которое так же само рисует и говорит, что ты плохой.
Но разве ты согласен с тем, что ты плохой?
И вот он ответ.
Всех нас разделяет просто-напросто в наше сознание.
Нету других стопоров, нет ничего другого, кроме нашего сознания, из-за которого мы до сих пор живём в потребительском формате, а должны были уже как минимум тысячу лет, а то и больше, жить в Созидательном обществе.
Вот и весь ответ, на что способны наше сознание и кто стоит у нас на пути.
Никого, кроме нашего собственного сознания.
Нас разделяет именно наше сознание.
Разделив, оно же нами манипулирует, просто лишая нас возможности жить по-настоящему.
И скажите, что такое счастье?
Простой вопрос, у каждого своё.
Мы уже отвечали на этот вопрос, но задам ещё раз.
Ответьте сами себе честно, что для вас настоящее счастье?
Игорь Михайлович, Вы вот так чётко подметили про то, что действительно главным барьером на пути человека к информированию является, по сути, сознание, является шайтан в голове.
И вот мне отметился комментарий тоже одной из наших зрительниц, которая говорит о том, что я услышала в себе вот этот коварный, лукавый голос, который говорит, нам не дадут, нам не дадут построить проект «Созидательное общество».
И она поняла, что первым человеком, который не даёт и не позволяет, является, в принципе, она сама.
Она сама тот человек, который не информирует.
Она тот человек, который сам себя лишает, по сути, вот этих благ и будущего.
Сами себе отказывают в тех возможностях, в тех перспективах, которые открывает и предоставляет «Созидательное общество» для человека.
Понимаешь, вот кроме нас никто нам ничего не мешает.
Мы же сами себе портим жизнь.
Давайте посмотрим, вот разберу простую жизнь банальных людей, таких миллионов.
Кого возьмём, мужчину, женщину?
Возьмём женщину.
Хорошо.
Давай женщину к примеру.
Почему?
Потому что мужчины более сильные, они более решительные.
Женщинам чаще и больше достаётся от этой жизни.
Простой пример.
Вот вышла замуж, в конечном счёте он оказался алкоголиком.
Ну уже появились дети.
Худо-бедно как-то развелись, разбежались, опять выходит замуж.
Снова алкоголика.
И она живёт, мучается.
Злой рок такой сознание рисует.
Это она сама себе под диктовку собственного сознания создаёт такую проблему.
Почему?
Потому что в ней говорит некий эгоист, по-другому не скажешь, и якобы самоуверенная, якобы она настолько сильная, что она может вот мужика отучить пить.
И она каждый день надеется, что завтра она с ним справится.
Понимаешь?
Борьба за доминацию.
Вот она сейчас алкоголика перевоспитает, и он станет хорошим, такой же, как и вы все.
Не справилась с одним — сошлась со вторым.
И тут же она себе ставит установку.
Вот этого я точно перевоспитаю.
У меня простой вопрос.
Ты что, Макаренко, тебе детей не жалко?
Да ты жизнь свою на свалку выкинула.
Ну что, не так?
Ведь это же действительно так.
Что она видела, кроме грязи, мрази и пьяной рожи?
Извините за откровенность, но это так.
Это не жизнь, это кошмар.
И человек просто свою жизнь выкинул на свалку, возясь с алкоголиком.
Алкоголик — это эгоист.
Мы уже говорили, в силу определённых причин он не смог реализовать свои таланты.
Он, находясь в таком психологически подавленном состоянии, прячет свою немощность и трусость за алкоголем.
Почему трусость?
Потому что он в жизни натрезвый, он пугается этого мира, он видит, что он никто и ничего не может, и что в действительности этот мир не такой, какой ему рисует алкоголь, вернее сознание, опьянённое алкоголем или наркотиками, неважно.
Что алкоголь, что наркотики, они меняют восприятие этого мира.
И человек находится в иллюзии, где он хоть что-то значит, где ему проще Жить.
Но ему проще, а остальным вокруг него хуже.
Это ещё один из способов собирать в рил.
Но для чего алкоголик или наркоман собирает в рил?
Для сознания, не больше.
Для того, чтобы кормить беса в голове, которые ему создают иллюзию его собственной значимости.
А все остальные родные и близкие, они просто страдают и мучаются.
Вопрос — для чего?
И вот простой пример на этой женщине.
Сколько вы знаете, друзья мои, таких женщин?
Масса, которые отдают свою жизнь на то, чтобы попытаться перевоспитать алкоголика.
В этом потребительском формате крайне сложно.
Если человек сам осознал, захотел, он бросает всё и становится нормальным человеком, и уже в жизни не прикасается ни к алкоголю, ни к наркотикам, ни к чему.
Но это если он осознал.
А если нет?
А если нет, то он всю жизнь существует как эгоист ради себя, ради того, чтобы выпить эти 100 грамм или найти какой-то наркотик и изменить свою иллюзию.
А для чего это всё?
Да, да, да.
Сложно перевоспитать того, кто не хочет.
Бывает, даже сам работаешь над собой, ты понимаешь, что ты жаждешь вот этих перемен и изменений в своей жизни.
Это в первую очередь.
Но это труд огромный, да.
То есть ты понимаешь, ради чего тебе нужны эти изменения, но ты понимаешь, что это огромный труд, твой личный труд.
Понимаешь, опять-таки огромный труд — это перевоспитать алкоголика.
Это впустую выброшенная жизнь.
И это огромный тяжёлый труд, это много терпеть надо, порой и оскорбления, ну это же мелочь, а то и побои, и скандалы, и всё на свете.
Знаешь, ну это не жизнь, это даже не существование.
Это, я не знаю, это рабство, и то лучше, наверное, у хорошего хозяина, я имею в виду, чем такое существование.
А опять-таки духовное занятие самого человека над собой, развитие прекрасных в себе качеств, развитие собственных талантов — это труд.
Да какой же это труд?
Это удовольствие.
Когда ты растёшь, когда ты духовно возносишься над этим бытиём, это не труд, это наслаждение, это просто кайф, по-другому не скажешь.
Опять-таки когда ты развиваешь собственные таланты, разве это труд?
Простой вопрос.
Говорят, без труда не вытащишь и рыбки из пруда.
Да, да, нужно приложить усилия, нужно от чего-то отказаться.
Но, извините, противостояние сатане — это не труд, это награда, это наслаждение.
А вот служить ему — вот это труд.
И это действительно так.
Это яма, с которой вылезти невозможно, казалось бы.
Но Ангел имеет крылья, и он способен вылетать с любой ямы, которую бы его не скинул сатана.
Не забывайте об этом, друзья.
Нет ничего сложного победить в себе вот эти самые негативные пороки.
То, что вам навязал сатана, — это его проблемы.
Но когда вы их принимаете, это ваши проблемы.
Но если вы откажетесь, это опять будут его проблемы.
Разве это сложно, друзья, жить по-настоящему, жить как человек?
Порой говорят люди, но меня столько навалилось, у меня столько проблем, когда мне заниматься созидательным обществом?
Вот построите, мы посмотрим.
А чем же ты таким занят?
Простой вопрос.
Ответь, человек, чем ты занят настолько, что тебе некогда заниматься построением созидательного общества, своего же прекрасного будущего, будущего для своих детей, для своих же внуков?
Чем?
Да, многие скажут, у меня дети, работа, ещё что-то, мне вздохнуть некогда и тому подобное.
А подождите, а как же другие?
Масса людей, которые действительно на сегодняшний день по всему миру заняты оповещением людей, заняты как раз тем, что активно вот эту информацию о созидательном обществе рассказывают другим людям.
Разве у них нет семей?
Разве они меньше заняты в этом трёхмерном мире, чем вы?
Или простой вопрос, или им больше надо, чем вам?
Вот вам как раз в первую очередь и нужно это созидательное общество, потому что вы настолько в рабстве у шайтана, что у вас нет даже секунды для себя.
А волонтёры созидательного общества тем и отличаются, что они перестают преклоняться перед сатаной.
Они начинают любить и уважать жизнь каждого, в том числе и тех, кто ничего не делает, кто скептически относится к созидательному обществу, вешая различные ярлыки там «массоны», «глобалисты», «сектанты» и ещё что-то, что только не выдумывают.
А зачем они это выдумывают?
Чтобы оправдать свою никчёмность, своё безделие, своё безразличие к собственной жизни.
На нашу жизнь их мнение не повлияет, а вот на собственную — на их жизнь.
Их же мнение влияет сильнее.
Это люди, которые сами себя отлучают от источника жизни, от будущего, собственного перспективного будущего, надеясь на то, что они смогут чего-то добиться в этом мире, кем-то стать.
Да кем бы ты ни стал, друг мой, долго ли ты простоишь им?
Простой вопрос.
А те перспективы, которые даёт тебе, и твоим родным, и близким, и твоим потомкам созидательное общество, ничего другого не даст.
В том числе и ты ничего не сможешь сделать хотя бы близко похожего на созидательное общество для своих родных и близких.
Разве не так?
Так стоит ли служить сатане, быть, извините, в этой жизни мразью и козлом, стоять на дороге у своих родных и близких, своих потомков просто из-за собственного раболепия перед собственной никчёмностью?
Извините, я называю вещи своими именами, но пытаюсь их назвать мягко и нежно, хотя хочется назвать по-настоящему.
Согласитесь, ведь это так.
Наша лень, наш страх — это всё не наше.
Это то, что нам навязано.
Каждый человек из нас в своих мыслях, хотя бы, он стремится к тому, чтобы возвыситься над всем миром.
И единственная возможность у каждого человека возвыситься над всем миром — это построение созидательного общества.
И это действительно так.
Только в тех условиях, скажем так, по-настоящему тепличных, каждый человек может пробудить в себе массу талантов, а каждый из нас талантлив.
И это так.
Но порой мы этого не видим и прозябаем в этом мире, извините, когда настоящий гений, который не развился, но он мог бы привнести столько пользы для людей в любой науке, в физике, в философии, неважно, он мог бы украсить этот мир как бриллиант, самый центральный и самый большой на короне короля.
Но вместо этого он сводится к тому, что, извините, подметает за королём.
Быть бриллиантом и быть уборщиком мусора — разница большая.
Согласитесь?
Очень много людей, Игорь Михайлович, оправдывают, скажем так, вот эту своеленность тем, что у них нет этих талантов.
У каждого есть.
Все эти зарывают таланты в землю.
Это собственное сознание, то, которое мы воспринимаем порой как я, вот оно и скрывает все наши таланты.
Запомните, люди, Бог послал сюда людей не для того, чтобы они были рабом шайтана.
Он послал и наделил каждого талантом, а многих и несколькими.
Это правда.
Просто мы их не раскрываем, но и мы привыкли к тому, что нам рассказывают такие же бесы, как наше личное сознание.
Точно такие же бесы нам рассказывают везде из телевизора и в прессе и кругом о том, что настоящие гении рождаются раз в сто лет, а то и реже.
Каждый человек — он настоящий гений.
И мы должны были дополнить каждый друг друга и этот мир сделать действительно по-настоящему красочным и фантастическим.
У нас должен был быть Эдем, если бы мы реализовали все свои таланты.
Я бы это, знаешь, с чем сравнил?
С пазлами.
Вот представьте, пазлы, на которых изображена прекраснейшая картина, настоящий Эдем, техногенно развитый, что мы покоряем не только, скажем, Луну или Марс, о которых мечтают и на которых никогда не были, а мы покоряем другие галактики.
Мы живём на полную и живём долго и счастливо, без болезней, без массы проблем.
И вот такая картина, она нанесена на эти пазлы.
И каждый пазлик — это мы, каждый из нас.
Но вместо того, чтобы иметь такую картину и быть в ней, мы все перевёрнуты и перемешаны.
И вот поэтому наш мир — бардак, поэтому мы убиваем друг друга, обманываем, поэтому мы создаём угрозы друг для друга, поэтому мы порой и ненавидим друг друга, потому что нам всего лишь рассказывает сознание, насколько мы глупы, что слушаем зверя внутри себя и руководствуемся его подсказками, чувствуя при этом совершенно другое.
Неужели мы настолько деградировали?
Простой вопрос.
Я не верю, что мы настолько деградировали.
Нас ещё верит Бог, и мы должны верить в себя.
Пока у нас есть шанс изменить эту картину, действительно вот все пазлики перевернуть на место, а это есть не что иное, как информирование о Созидательном обществе.
Это заставит человека повернуться лицом к свету и рассказывать о том, что вокруг темнота.
Знаете, это когда человек развернулся и в какую-нибудь трубу уткнулся в своей физиономии и не видит всего окружающего, и стоит, говорит, одна темнота, и дышать нечем.
Да вытащи ты свою физиономию с унитаза и посмотри вокруг.
Мир прекрасен, и возможности наши огромны.
Нам нужно всего лишь перевернуть пазлы, которые лежат кверху задней, нехорошей стороной, лицевой частью, и составить эту картину, сложить её в единый мир.
Разве это сложно?
Разве мы этого не можем?
Можем, друзья, но при желании.
Да и желание должно исходить.
Оно у всех есть.
Что значит «оно должно исходить»?
Каждый человек как Личность от души и от сердца этого хочет.
Даже самые последние, казалось бы, негодяи этого мира, убийцы и пройдохи, они тоже люди, и у них есть душа.
И они так же, как и любой самый лучший человек в этом мире, он жаждет таких возможностей.
Он хочет жить на полном, хочет жить как человек, потому что он прежде всего человек, и он достоин такой жизни.
А стал таким, потому что его жизнь таким сделала.
Наш потребительский формат и работа нашего сознания, ложные ценности, которые нам целый день навязываются, всех источников информации.
Разве не так?
Кого нам пропагандируют как пример?
Убийц, воров, преступников, ну и авторитетов, которых мы сами выбираем.
А потом рассказывают, какие они были негодяи, и предлагают опять нам их выбрать.
Ну разве не так?
У нас укореняется этот негатив в голове, и нам кажется, что так мы должны действовать, и жить так, и что это правильно.
Но таким образом мы и перевернули этот мир с ног на голову.
Пора менять ситуацию.
И мы это можем, друзья.
Страх наш внутренний — «сделай первый шаг».
Это один из симптомов, что ты раб, друг мой.
Ты боишься людей.
Простой вопрос.
Ты живёшь в мире, в котором ты боишься незнакомых людей, в котором ты не можешь подойти и заговорить просто с любым человеком, потому что ты думаешь, а что он обо мне подумает, а что я ему скажу?
Это такой же человек, как и ты, и ты не знаешь, что ему сказать.
Вот вам и ответ, друзья мои.
Насколько мы этот мир превратили в ад.
Никто его не сделал адом, кроме нас.
И если мы его превратили в ад, а ещё хуже, мы его практически уничтожим.
И это действительно так.
Мы об этом говорили на форуме.
Да и каждый нормальный здравомыслящий человек, он видит, что происходит с климатом вокруг него.
Как бы с ним ни пытались якобы бороться, всё катится.
Да не катится, а уже летит в пропасть.
Но мы можем остановить и вот эти разрушения, и убрать из нашей жизни практически весь негатив.
Всё в наших руках.
Мы можем сделать прекрасный счастливый мир.
Для этого нужно лишь переступить через собственную слабость.
И опять-таки нужно перестать слушать шайтанов в голове.
Знаете, самым лучшим лекарством от этой болезни, от этого раболепия и от этой глупости является любовь.
Любовь человека к человеку.
И самое важное — любовь человека к Богу.
Так что, друзья мои, давайте просто начнём любить друг друга, и всё у нас будет хорошо.
Спасибо.
Огромное спасибо, Игорь Михайлович.
Спасибо вам, друзья.
Спасибо всем тем, кто не сдаётся, кто является примером для тех, кто сомневается.
И ихняя жизнь тоже для нас цена.
Спасибо вам, друзья.
Мир вам!